# Saleforce 的风险投资部门今年表现相当不错

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/saleforces-venture-arm-had-a-pretty-good-year-f6d274c4349b?source=collection_archive---------7----------------------->

[![](img/4706bbd46e42b30740e7f983a35a3a1f.png)](http://www.track.datadriveninvestor.com/1B9E)![](img/c063d6c98eddee16ad7e15b1d7cc4410.png)

软件巨头 Salesforce 的投资部门 Saleforces Ventures 支持了一些在 2018 年上市的最大的科技公司。

## Salesforce Ventures 支持的 2018 年科技 IPO:

Domo(商业智能和数据可视化)——1.93 亿美元

Anaplan(企业关联规划)——2.635 亿美元

SurveyMonkey(基于云的调查软件)——1.8 亿美元

电子签名技术——6.293 亿美元

Dropbox(文件托管)——7.56 亿美元

上面列出的大多数公司在从该公司获得任何资金之前，要么集成了 Salesforce 的产品，要么与该产品密切合作。自然，这使他们成为投资目标。

根据该基金的网站，它只投资企业云公司，这是有道理的，因为 Salesforce 多年来一直是云市场的先驱。

企业风险资本家通常被认为是战略投资者。他们关注的不仅仅是财务回报，因为他们的风险投资不是创收的核心。大多数 CVC 的目标是与开发行业变革技术的初创公司合作。

我不认为 Salesforce 碰巧投资了今年上市的这么多平台是巧合。与企业风险投资公司合作的一个主要好处是他们带来的经验。企业高管很可能已经让公司上市了。

根据 CB Insight 的企业风险投资报告，Salesforce 是 2017 年第三大最活跃的企业投资者，仅次于谷歌风投和英特尔投资。微软和高通等其他大型科技公司近年来也加大了对初创企业融资的参与。

Salesforce Ventures 也刚刚推出了一只专注于日本初创公司的 1 亿美元基金。日本开拓者基金将极大地扩展该公司在亚洲云市场的足迹。亚洲，尤其是中国，是一些世界上最大的互联网公司的所在地。来自 Salesforce 这样的公司的 1 亿美元投资表明，企业技术也可能有相当大的市场。

企业风险资本的兴起表明了一些事情。大公司知道创业公司是颠覆者。对现有企业来说，投资创新的新业务是监控和跟踪威胁其市场主导地位的新技术的好方法。

有时候，大公司很难创新和快速发展。通过与崭露头角的企业家合作，像 Salesforce 这样的公司可以被激励重新像创业公司一样思考。

下一个脸书、谷歌和微软今天正在建立，现有的科技巨头希望参与塑造它们。